**Forwarded from [Гений](https://t.me/cringeanime)**

Время поговорить про Германию! Французиков мы разобрали, испанцев тоже. Пришло время наших любимых любителей пива с сосисками. Говорят, они очень педантичные и скрупулезные. Давайте это проверим на практике.

Официальные источники. Проверку компании из Германии я бы предложил начать с официального ресурса с трудновыговариваемым названием Unternehmensregister [1]. На самом деле это не стоп-слово, а всего лишь Реестр предприятий. Там можно найти установочные данные и убедиться, что компания работает. За очень привлекательную цену, вплоть до 0 евро (sic!) вы можете получить разного рода выписки с финансами и учредителями. Кое-какая информация там появляется вообще бесплатно. Например, годовые финансовые отчеты. В принципе, на этом уже можно закончить, но я приведу пару мест, где все эти данные собрать будет гораздо проще.

North Data [2]. Это не система проверки контрагентов, это настоящий комбайн. К своему стыду, я его нашел только в процессе подготовки этого поста. И если бы он искал только по немцам – это было бы, наверное, не так обидно. Но эта зараза ищет вообще по всей Европе! Так что, если вам нужно бесплатно и качественно кого-то проверить – это сюда. Что тут есть: финансовая отчетность, естественно, установочная информация и менеджмент. Но самый цимес – это визуализация. Боже, как же это хорошо! Тут финансы визуализированы по годам в графике, есть шикарнейшие таймлайны с изменением корпоративной структуры и появлением нового руководства. И это еще не все! Самое главное – это просто неземной по своей красоте граф связей. В нем, кстати, указываются и экономические, и политические (sic!) связи. А годовая финансовая отчетность визуализирована секторальным графиком. Ну и, конечно, публикации в СМИ эта система тоже подсасывает. И знаете что? ЭТО. ВСЕ. АБСОЛЮТНО. БЕСПЛАТНО. 

Все остальные. Кроме верхних двух систем все остальное – ерунда на постном масле. Тем более, все они требуют денег за свою информацию. На всякий случай их тоже упомяну. Creditreform [3]. Ни рыба, ни мясо. Вроде что-то открытое есть, а вроде и не особо полезно. Из интересного – только таймлайн с изменениями в структуре и руководстве. WebValid [4] – тоже самое, но только тут интерес вызывает только неплохой граф связей. Ну и регистрация всех корпоративных сообщений в большой и страшной таблице. А остальное тоже очень, очень слабо. Ну и за деньги, само собой. 

По итогу. Два первых сервиса все зарешают. А если нет – придется пользоваться остальными двумя, но уже за деньги. Так что правду говорят. У немцев все с технологиями в порядке. Уж точно лучше, чем у испанцев с их вечной siesta da manjana.

Всем доброй охоты!

#контрагенты #германия